# Php与MySql开发入门中

## PHP 面向对象的介绍

### 概念

在面向对象的程序设计（英语：Object-oriented programming，缩写：OOP）中，对象是一个由信息及对信息进行处理的描述所组成的整体，是对现实世界的抽象。

OOP达到了软件工程的三个目标：重用性 灵活性 扩展性

OOP特点：封装 继承 多态

### 面向对象过程（OOP）的内容 

- **类** − 定义了一件事物的抽象特点。类的定义包含了数据的形式以及对数据的操作。
- **对象** − 是类的实例。
- **成员变量** − 定义在类内部的变量。该变量的值对外是不可见的，但是可以通过成员函数访问，在类被实例化为对象后，该变量即可称为对象的属性。
- **成员函数** − 定义在类的内部，可用于访问对象的数据。
- **继承** − 继承性是子类自动共享父类数据结构和方法的机制，这是类之间的一种关系。在定义和实现一个类的时候，可以在一个已经存在的类的基础之上来进行，把这个已经存在的类所定义的内容作为自己的内容，并加入若干新的内容。
- **父类** − 一个类被其他类继承，可将该类称为父类，或基类，或超类。
- **子类** − 一个类继承其他类称为子类，也可称为派生类。
- **多态** − 多态性是指相同的操作或函数、过程可作用于多种类型的对象上并获得不同的结果。不同的对象，收到同一消息可以产生不同的结果，这种现象称为多态性。
- **重载** − 简单说，就是函数或者方法有同样的名称，但是参数列表不相同的情形，这样的同名不同参数的函数或者方法之间，互相称之为重载函数或者方法。
- **抽象性** − 抽象性是指将具有一致的数据结构（属性）和行为（操作）的对象抽象成类。一个类就是这样一种抽象，它反映了与应用有关的重要性质，而忽略其他一些无关内容。任何类的划分都是主观的，但必须与具体的应用有关。
- **封装** − 封装是指将现实世界中存在的某个客体的属性与行为绑定在一起，并放置在一个逻辑单元内。
- **构造函数** − 主要用来在创建对象时初始化对象， 即为对象成员变量赋初始值，总与new运算符一起使用在创建对象的语句中。
- **析构函数** − 析构函数(destructor) 与构造函数相反，当对象结束其生命周期时（例如对象所在的函数已调用完毕），系统自动执行析构函数。析构函数往往用来做"清理善后" 的工作（例如在建立对象时用new开辟了一片内存空间，应在退出前在析构函数中用delete释放）

### 如何抽象一个类

类的声名

成员属性

成员方法

## 构造方法与析构方法

```
class Person{
    public function __construct($name,$age)
    {
        //当这个类new的时候自动执行
        echo 'hello'.$name;
        echo '<hr/>';
        $this->name = $name;
        $this->age =$age;
    }
    public function data(){
        return $this->age;
    }
    public function __destruct()
    {
        echo 'bye'.$this->name;
        echo '<hr/>';
        // 可以进行资源的释放的操作 例如数据库关闭
        //对象被销毁的执行，没有代码被运行了
    }
}
new Person('first',11);
new Person('second',12);
```

